# 人工智能跨界论道
## 周昌乐 人工智能难题与思辨，三个思想实验的启发
从哥德尔定理看alpha go的得与失
人类在下棋过程中知道自己在下棋，机器没有
人类在下棋是情感，机器没有
人类会犯错，机器没有
> 图灵测验

> 斯科伦定理

机器可以做好翻译，但是它永远不知道语言得意义
屋子里面得人，根据字典，规则，将外面得英语字条翻译成汉语，屋子外得人就以为里面得人会翻译，但其实它不会
> 钵中之脑

一个命题为真，自毁命题，本身得命题就不成立
> 玛丽的房间

玛丽从小就关在黑白色得房间里，从来没有接触过颜色，但知道颜色的知识，某一天她出来了，看见了颜色，请问她能学到新东西吗？本身由0和1组成的程序，能否产生别的东西？

> 人工智能的出路在哪里？
普通的图灵模型不肯能创造出强人工智能，情感运算，机器意识，创新能力一定是靠传统的硬件是难以实现，必须依靠新的技术

## 朱菁 人工智能的新进展使得与之相关的哲学与伦理问题变得显要和紧迫
> 自主智能系统与非自主智能系统

* 两个基本维度：可靠性，意外境况
* 对部分伦理问题人类一定形成共识，但对于相当一部分伦理问题人类难以达成共识
* 新的伦理问题不断涌现，层出不穷

> 人的自主性

* 自主性与能力
* 自主性与知识
* 自主性与责任
* 自主性与权力
人工智能跨界论道
周昌乐 人工智能难题与思辨，三个思想实验的启发
从哥德尔定理看alpha go的得与失

> 智能系统的自主性

* 智能系统的强自主性与弱自主性
* 面临的挑战：通用智力，常识，情绪情感，自我，群体

## 周斌 当代人工智能与法律关系论纲
> 夹制篇：白天不懂夜的黑

* 人工智能只是一种新工具而已
* 法律根本上是一个“意义”的领域，是价值判断的产物，至少现在的机器不可能作价值判断，因为它没有自由意志
> 挑战篇：小荷才露尖尖角

* 人工智能偶尔会不受主人控制但终究率属于主人--没有主体性
* 法律是保守的，不成熟的东西不宜急于立法规范，指导，真正的挑战还没有出现

> 结论：东边不亮西边亮
* 现代法律的根本弊端：只认一种人，即理性人
* 如果法律只承认一种人，而无视其他人，那么，这样单向度的人，倒是完全有可能被人工智能所取代
## 吕志奎 人工智能助力政府治理现代化
人工智能时代，城市治理由谁治，城市治理怎么治？
重大决策无法取代
电子政务，各自为政->数字政务，综合集成->智能政务，协同治理
人工智能全域赋能
* 助力政府行为从“管”到“治”
* 数字服务让公共服务精准高效
* 手工是作坊式政府转向信息网络型，智能型政府
> 未来政府治理模式
* 构建政府治理问题库，案例和知识库
* 建立政府治理政策库（政策储备）
* 政府治理精准匹配，做出精准，科学决策
> 智能化政府治理体系五大机制
* 制度重于技术
* 人智重于工能
* 治心重于治身
* 协同重于单干
* 治理重于管理

## 问题1
> 技术革命的伦理禁区：AI立法滞后

### 如何看待技术与伦理的冲突？
### 立法能消除技术的伦理禁区吗？
### 立法的进程如何与技术发展的速度相匹配？
* 主要是给用人工智能的人来立法，没必要给AI本身立法，

## 问题2
> 人工智能对“人”的重新定义和塑造

### 人工智能是工具还是“智慧”？
### 人工智能会在各个领域取代“人”吗？
* 人工智能其实是披着信息化，智能化外衣的人，人工智能的背后，永远都是人在操纵
* 器官换掉不重要，最重要的是本性的不变
* 人工智能赞同的是理性的观点，而不是人性的观点

## 问题3
> AI加速还是减小了人类的情感鸿沟？

### AI如何改变人类的情感交流？
### AI在改变人类情感交流方面还有哪些改进方向？
* 用好了就能得到好处，用坏了就是得到坏处
* 若进行情感交流，AI自己必须具有情感，拥有情感离不开情感体验，而情感是超越逻辑的东西

## 问题4
> 机器人会顿悟吗？

### 机器人会自主思考吗？
### 机器人真的会有人类意识而觉醒吗？
### 如何看待对机器人的担忧？
* 人的最大危险，来自人本身，人工智能与人类的矛盾，实际上是资产阶级与无产阶级的矛盾
* 机器人本身会具有更高的人格，价值观是不一样的，无法进行交流

## 问题5
> AI创作的版权之争

### AI产品应该拥有版权吗？
### AI创作的版权该归属于谁？
### 应该对AI版权立法吗？
* 应该没有版权，copyleft
* 知识产权制度应该促进创新的发展，而不是为了垄断
* 如果人工智能具有意识与自主性，为什么不能拥有版权？

## 张荣 点评
机器人是否可以教育？用什么办法进行改造？
如何把人工智能当作工具，用于教育，学习







